Ce petit recueil essaye autant que possible de présenter au lecteur un contenu cohérent et illustré de démonstrations et d'outils issus de l'analyse complexe. Nous débuterons par la notion centrale de dérivation, qui nous amènera ensuite à définir les fonctions analytiques, c'est-à-dire les fonctions complexes qui vérifient les équations de Cauchy-Riemann. Puis on se familiarisera avec les développements en séries de Taylor-Laurent, ce qui nous permettra d'introduire les nombres de Bernoulli, ainsi que le théorème des résidus. Nous aborderons la notion passionnante de prolongement analytique. On démontrera la célèbre formule de sommation d'Euler-Maclaurin, puis les formules de sommations d'Abel. Le problème du calcul du produit de deux séries nous permettra d'aborder la convolution de Dirichlet. La convolution de Dirichlet nous amènera à définir la fonction de Mobius avec la célèbre formule d'inversion, ainsi que d'autres fonctions arithmétiques. Nous rappellerons quelques notions d'analyse fréquentielle avec les séries et transformées de Fourier qui nous seront utiles pour calculer certaines sommes. Nous aborderons également les transformées de Mellin. Nous serons alors armés pour faire l'étude de quelques fonctions passionnantes, tel que les fonctions : exponentielle, logarithme, exponentielle intégrale, logarithme intégral... puis quelques fonctions spéciales, tel que les : fonction Gamma, fonction Beta... Certaines sont à la frontière entre la théorie des nombres et l'analyse. Ces fonctions sont encore mal comprises et semblent êtres les gardiennes de nombreux secrets. La plus célèbre est sans doute la fonction zêta de Riemann qui fait le lien étroit entre l'analyse et l'arithmétique. Nous terminerons par une démonstration, s'appuyant sur la notion de transformée de Mellin, de la formule explicite de Riemann.